主耶稣复活了
不单止历史当中的事实
在今天,这位的主仍然活着
我们大家再一起祈祷,再把时间交给主
我们的主,祢永远是我们的盼望
是我们的依靠,是我们的盘石
是我们喜乐的源头
主当我们想到,祢如何成就奇妙的救恩
祢从死里复活过来
以大能显明了祢是神的儿子
以大能显明祢胜过阴间的权势
主我们到祢的面前来
将心中的感谢献呈给祢
因为祢给我们的不单止是今生的盼望
祢更加给我们的是永恒的盼望
主我们可以在祢的面前相相快乐
不因为今天我们有顺利,有平安
更加因为祢给我们有永远的把握
主我们今天到祢的面前
一切都去思想祢复活之要给我们的盼望
恳求亲爱的圣灵在我们心中指教我们
除去我们心灵一切的障碍
除去环境的搅扰
让我们在祢的面前,我们一同再蒙恩惠
听我们祈祷,奉靠耶稣的名字求
阿门
大家都会觉得这段时间比较舒服
因为最近天气开始暖和一点
我想起之前这段时间很寒冷的日子
其实都很开心,现在暖一点
我不知道大家有没有机会这段时间去一些郊野地方
有没有见到一些很幼嫩的芽开始长出来
见到一些树开始有新的很脆嫩的一些叶,清脆的叶是长出来
不知道你看到的时候你的感觉是怎么样
我见到的时候我心里面是一种很快乐的感觉
觉得很有新生的气息,一路这样在洋溢出来
自然界有些时候给我们一种很快乐的感觉
因为感受有新生命
不单止这样,你身边的弟兄姊妹有些时候都带给你很多快乐
我最近有一次,一位姊妹
她以前曾经因为某些病患的缘故
她要将头上的头发全部剃光
一位姊妹今年都有中年的年纪
最近有一次她走过来跟我说
施牧师,看我的头发
我很少很留心看姊妹的头发
你看看
接着她就很开心地告诉我
六十岁人了,一头黑发全身长出来了
我一看,哇,真是的
全头黑发在她的头上再出现
我见到她很开心,我自己也很开心
有些时候神给我们见到
祂给我们的恩惠,带给我们的快乐
但是最重要的是给我们感受到
生命是会有更新,是有复苏的机会
没错,我们基督徒会
好像一般人都会经历死亡
但是我们更加会经历的
就是在死亡之后
神应祂给我们的复生
你和我都会经历复生
都会经历复活
很多时候,在生活上有些事情
就算很简单,如果你经验过
你的手指甲曾经因为某些缘故
是断了的
或者你脚指甲断过
很痛
但是经过一段时间
新的指甲开始长出来
有一天突然间看着
哇,又长回来了
你会很快乐
你的身体就算有一些毛病、缺陷
但是有一天你知道
当主耶稣再来的时候
我们应该的身体会改变
圣经说我们的身体会改变形象
好像耶稣基督荣耀的身体相似
这些事情是不是值得我们快乐呢?
就算我们今天有困难
当遥望神给我们确实的应许
我们今天在一切处境当中
仍然可以快乐
所以的确在复活节的时候
我们未必要狂欢
但是心灵里面是可以感谢快乐
因为神为我们预备有将来的盼望
因此在今天我们就预备好
正如圣经所说
好像要赴一个婚宴
一个隆重的婚宴
而我们是其中的主角之一
我们就去预备自己
所以我们带着这样的态度
一起看圣经启示录第七章
圣经启示录第七章
正是说到万国万民
有一天要群聚在主的面前
因为我们要见到主的德性
在第七章
之前提及到有仪式的人
他们蒙恩得救
去到第九节的时候
圣经就说到
此后我观看
见有许多的人
没有人能数过来
圣经提到有许多的人
是无数的人
原来的经文是一个很大的群体
圣经提到是没有人能够数过的
也意味着没有人能够掌握
没有人能够数点这个数字
完全在神自己的旨意当中
大家或者会想起
圣经罗摩书第十一章提到
圣经就提到有一天的时候
外邦人的数目填满了
在那个时候
仪式的人全家得救
全部都要归住
到了那个时候
神所定的人都归向他
这个数目满足了
是没有人能够数过
但是在神的旨意当中
那个时候到了
这个时候主耶稣再回来的时候
很多的人聚集在祂面前
在第九节中间
是从各国各族各民各方来的
是来自各族各民的
是普世性
有很多不同国家民族的人
都信主了
他们站在宝座和羔羊面前
身穿什么呢?
白衣
身穿白色的衣裳
手拿中树箭
为什么是白色的呢?
你看看第十四节
在第十四节
圣经说到中间一句话
曾用羔羊的血把衣裳洗白净了
这里所说的
不是现在很多人所追求
怎么要美白
怎么要有很多很漂亮的外容
神给我们有美的外容
我们感谢祂
但是更加重要的是
内心那种生命的洁净
是基督耶稣祂的补血洁净我们
让我们能够得到洁白
而白衣就象征着这种生命的圣洁
手拿中树箭
大家记不记得上个星期
这群人进来的时候
拿着中树枝在那儿摇摆
有一天你和我都会拿着中树枝
树枝正是象征着基督的德性
祂是君王来的
因此我们带着这种
完全德性的心境
一起去赞美这位上帝
身穿白衣
手拿中树枝
大声喊着说
愿救恩归于坐在宝座上
我们的神也归于羔羊
救恩是从上帝而来
祂藉着羔羊基督而成全的
在这个时候
众天使和长老
已经说了24位长老
和四活物
四活物正是象征着
全世界的各种生物
一切被造的
在神的宝座面前
面俯于地敬拜神说
一开始就说阿们
一开始就和应刚才的
众民所发出的赞美声音
然后他们再继续
延续赞美
重赞荣耀智慧
感谢尊贵
权并大力都归于我们的神
直到永永远远阿们
一幅很美丽的图画
描述在天家的时候
一切属神的人
要欢喜快乐去赞美
这位德性的高雄
这幅图画引去
我们看第十九章
大家揭开圣经第十九章
在第十九章的第一节
圣经又说
此后我听见好众群众
在天上大声说
哈利路亚一路的赞美神
之后提到
败坏世界的大淫妇
在第二节
是被神所审判
然后继续第四节
二十四位长老和四穆密
又再去敬拜座宝座的神
和刚才我们所读的很相似
但这个时候
有一个很重要的声音发出来
第五节
有声音从宝座出来说
神际众卜人
凡敬畏他的
无论是年长的
年轻的
年幼的
无论大小
都要赞美我们的神
我听见
好众群众的声音
众水的声音
带来的声音说
哈利路亚
因为主我们的神
全能者作王
一路的赞美
是呼应着之前很多赞美的声音
到了天家的时候
你和我都会经历一种
很齐心的和认
天地一切被造之物
在神面前
连同他的众子们
来将最完全的赞美献给神
然后第七节说
我们要欢喜快乐
将荣耀归给他
因为羔羊分娶的时候到了
神父也自己预备好了
神父是谁?
大家会知道
是教会
教会是基督的神父
也都说我们一切属神的人
我们成为神父与基督联合
当我想起圣经里面
在复活节的讯息的时候
我想起一个场景
大家都会看到的
就是刚刚在台上一幅画
后面能否看到?
这幅画是讲到
玛利亚看到复活了的基督
如果大家记得
《约翰福音》里就讲述这个情况
当时玛利亚看到耶稣的时候
他很惊讶
突然间发觉这个就是复活的主
所以他很想走过去
去抓住耶稣
去接触祂
耶稣当时怎么说?
不要碰我
因为我还没升上去见我的父
而接下来的说话
是惊天动地的说话
他告诉玛利亚知道
你去告诉我的弟兄们
我要升上去见我的父
也都是你们的父
我去见我的神
也都是你们的神
各位弟兄姐妹,你留意到
主耶稣竟然说我们是祂的弟兄
又告诉我们知道
祂的父就是我们的父
祂的神就是我们的神
突然间我们很察觉到
复活的耶稣基督
和我们之间的关系是极其密切的
我们是祂的弟兄
是祂的姐妹
而当中我们可以称这位的父神
为我们的父
因此我们见到复活的主
第一次复活之后
开始复活的时候
祂将一个重要的关系
表明给我们知道
去到启示录的时候
主更加清楚地告诉我们知道
祂说:我是新郎
你们是新婦
各位,如果你还没关掉手提机
请你现在立刻关掉
免得一会儿你再响的时候
你会尴尬
好,我们继续
圣经里面就这样说
祂说到这位主
祂不但告诉我们是我们的弟兄
祂更加告诉我们知道
祂是新郎
我们是新婦
所以你看到第七节说
我们要欢喜快乐将荣耀归给他
因为羔羊分娶的时候到了
我们新婦也都自己预备好了
或者这个时候我们稍微停一停
我们跳到后面
究竟这位羔羊基督是谁来的呢?
在第十一节就开始说到
这位羔羊基督
十一节圣经说
我观看见天开了
有一匹白马
骑在马上的轻微诚信真实
这位羔羊
他是德性的
圣经用白马来形容那种德性
他骑在马上
他称为什么?
四个字
诚信真实
圣经说的名字
是象征着一个人
他的本性
或者说一位上帝的本质
他的名叫诚信真实
意味着在他里面完全没有虚假
如果你告诉一个人
这个人很有诚信
是什么意思?
他所说的话
他所承诺的
一定会成就的
是不会有虚假的
是真实的事情
他的名字就叫做诚信真实
他审判征战都按照公义的
他按照公义来审判万民
也都按照公义来去击打那些邪恶的势力
去征战
但是一切都按照公义的原则
他的眼睛好像火焰
也都意味着没有任何事情可以隐瞒着他
他的眼睛监察人心最深刻的
最深沉的疑念
他都能够知道
因此他的审判是公正合义的
他带着很多的冠冕
或者你问
为什么会有那么多冠冕?
如果世上的君王
可能有很多顶冠冕
但是每一次都能够带
多少顶?
一顶
难道基督的冠冕很小
很小顶
所以都放上去了吗?
我们不得而知
但是当中所表达的
这位高洋基督
他是万王之王
一切的冠冕都属于他
他是全地掌权的上帝
也都是全地的大君王
一切的冠冕都在他的内面
所以圣经就说
他头上带着很多的冠冕
又写着名字
你又再第二次看见他的名字
他的名字叫做
「除了他自己没有人知道」
一个很特别的名字
你说都不知道是什么名字
当圣经讲到名称的时候
你会知道是在表达他的本性
他的本质
因此我们这一群有限的人
我们不会充分地去明白到
神自己的无穷无尽的荣耀和智慧
因此他的名字所象征的
那种的完全
那种的宏美
不是我们能够明白得完的
因此唯有他自己
才完全知道他自己
他的超越
正是在这个说话当中表达出来
没有人能够明白
唯独他自己知道这个超越的名字
圣经再讲
第十三节
「他穿着碾尿血的衣服」
大家想起什么?
刚刚受苦节
十字架上的主耶稣流出他的补血
他戴着穿着碾尿血的衣服
因为正象征他透过写生
带来了拯救
他的名称为什么?
「神之道」
第三节讲他的名字
「神的道」
你一定想起《约福音》一章一节
「太初有道,道与神同在」
神透过他的道
亦都是高洋基督带来了拯救
「神的道」就是他的名字
「在天上的众君
骑着白马穿着细马
衣又白又结跟随他」
你会想象一队军队会去打仗
但原来打仗不是透过军队
是透过什么?
第十五节
「有利剑从德口中出来
可以击杀列国」
神口中的利剑
大家知道正在表达神的说话
在《婆罗书》第四章讲到
神的道是两人的利剑
两边都很锋利
能够将人当中最细微的心意
辨明出来
因此最终能够审判
整个世界
能够击退一切敌对的势力
是神的道
带着权能的真道
并且他用铁掌
核管住他们
大家看不看到核管的细字是什么?
是牧羊的牧
一个牧羊人拿着他的掌
就可以要求带动所有羊群
按他的意思行
羊群要顺从着牧羊人的指引
因此基督耶稣
他带着铁掌
意味着绝对的权并
来掌管这些一切的势力
各位弟兄姐妹
当你一直在读的时候
或者你会感觉很多是预表性的表达
一些象徵性的表达
但这些全部是讲述一种属灵的真实性
是真实的掌权的上帝
而且他不单止审判人
他要去显出他的公义
大家再看回
并要揣全能神列路的走驾
你想起什么?
走驾
在旧约的人
当他们看见走驾的时候
他们想起一个大的盆
里面装着很多葡萄
有人在上面采一些葡萄
然后将葡萄汁采出来
这个人身上的衣服会变成什么样?
葡萄汁剪出来的时候
就剪红了他的衣服
好像人的血被踐踏着
或者你觉得这幅图画好像很血腥
但你会知道
这位公义审判的主
他是清楚地表明
他是公义的
不会以有罪的为无罪的
因此在他列路当中
他选走驾
而让我们知道那位是掌权的上帝
因此第十六节
圣经就说
他的衣服和大腿上有明写着说
大家一起读
万王之王
万主之主
他是掌权
他是荣耀的上帝
这位就是那位高洋基督
我很记得有一次
我自己预备坐飞机
坐飞机之前
当日遇到一些觉得很黑暗的事情
后来我出街预备上飞机
就发觉天气都很差
天气都很黑
那时候好像快要下雨
很阴黑的天气
并且因为当时空气不好
很污浊
周围一片迷蒙
上飞机之后就一直在等待起飞机
起飞机之后
飞机很快就一直向上飞
突然哗一声
我一看
哇
完全不同了
和刚才昏暗的情况完全不同
一大片的光明
看到太阳照耀着的白云
是很洁白的白云
和刚才所看到的黑暗的情况
是天渊之别
我突然间心一震
好像神提醒我
没错
你见到黑暗的事情
但是在我里面
光明仍然在我手中
我仍然掌管着一切一切
各位电影节目有些时候
我们会在复活节的时候
想到主的复活
但是在自己工作环境
突然遇到一些黑暗的事情
觉得很不公义
很不公道
为什么会这样待我
但是在那个时候
你记住
这位掌权的主
他仍然掌管一切
他是德城的君王
我记得一次
看一位宣教士
他写了一篇文章
他讲到他自己本身在中美洲
在当地来做宣教工作
有一次他身体不舒服
去看医生
医生就说
糟糕了
你染了我们本地的阿米巴虫
我给你一些治阿米巴虫的药
再开一些特别的荷尔蒙药给你
那就会有帮助
这位姐妹回来就开始吃这些药
过一段时间之后
她发觉自己怀孕了
是之前不察觉的
她再去看医生
医生就说
你怀孕了
糟糕了
这些药不适合怀孕的女士吃
一般来说
这些婴孩出来的时候
都会有严重的缺陷
我建议你不要要婴儿了
你堕胎吧
这位宣教士很难过
他回家
回家的时候
他就拿起一本
他读开的一本属灵的书籍
一打开的时候
他的眼泪时就见到一级经文
这级经文是《罗马书》
十五章第十三节
大家有没有印象
一起翻开看看
《罗马书》第十五章
第十三节
十五章十三节这样说
但愿使人有盼望的神
因顺将诸般的喜乐平安
充满你们的心
使你们借着圣灵的能力大有盼望
大家一起读一次
但愿使人有盼望的神
因顺将诸般的喜乐平安
充满你们的心
使你们借着圣灵的能力大有盼望
这位姐妹看到之后
心中很感动
她知道神给她的鼓励
因此她心想
这不是意外
是出于神的旨意
如果出于神的旨意
我就应该欢喜快乐地去面对
正如圣经所说
将诸般的喜乐求神充满自己
因此她再去看医生
她说医生我决定了
我保留的宝宝
我不会放弃
当她回到家的时候
内心仍有挣扎
她想回家做宣教工作
如果将来我要照顾一个缺憾的宝宝
我如何侍奉呢?
当她思想的时候
好像圣灵告诉她
不是你的侍奉
是我的工作
这位姐妹心中回应
神啊,如果你要我照顾一个缺憾的宝宝
这就是我的侍奉
我乐意保持着快乐的心来跟随你
当我看到这篇文章最后的时候
这位姐妹就说
这件事情是二十四年之前的事
这个宝宝出生了
现在已经是二十四岁
她在宣教工厂里面
做着短期的宣教事
没有其他的说话
但当我看到这里的时候
心中就很感动
有些时候神叫我们惊讶
有些时候祂容许我们面对着苦难
但无论是顺利的
是不顺利的
是平安的
是困难的
在当中神让我们盼望
因此在一切的处境当中
仍然可以带着平安喜乐的心来面对
因为祂是使人有盼望的上帝
这位宣教士和他的女儿
今天继续带着平安、健康来服侍神
各位弟兄姊妹
不要让复活节单单是一个节日
你要知道复活节背后
正是上上提醒我们
在基督里面有盼望
因此安然地在当中学习快乐
在其中经历神给我们复活的大能
在这个时候
我请大家倾向另一处的经文
倾向圣经议创下书第61章
圣经议创下书第61章
我们刚才读到圣经启事录所讲
我们要预备参与一个婚宴
在圣经61章第10节
他们很快乐因为将会见到新郎
在这个时候圣经在描写另一种情景
61章第10节
我因耶和华大大欢喜
我的心靠神快乐
因祂以拯救为衣给我穿裳
以公义为袍给我披裳
这件拯救衣、公义袍不是自己的
是神给我们的
刚才读启事69章
就是穿着细麻衣
细麻衣是圣徒的义
或者可以说是神所定的
所赐的义
不是我们自己的行为
是神所赐给我们的公义
他们欢喜快乐
然后说
好像新郎戴上华冠
又像什么?
新婦佩戴装饰
很欢喜快乐的事情
因为我们将要得着
这个荣耀的日子
在当中神给我们公义的拯救
我们再回到启事第19章
启事第19章
在第9节
圣经继续说
天使吩咐我说
你要写上
特别提醒他要特别写下
凡被请赴羔羊之婚宴的有福了
又对我说
重复地说
这是神真实的话
各位弟兄姊妹
我们今天虽然未经历这件事情
但圣经确实地说
这是神真实的话
凡被邀请去参加羔羊婚宴的人
我们有福了
不单止我们出席
我们是其中的主角之一
我们是蒙福的人
因为有真正永远的盼望
当然当你知道
你将会去到一个婚宴的时候
通常你会怎么做?
你会有很多的准备
有一次和一群弟兄姊妹吃饭
其中一位姐妹将快结婚
我们大家庆贺和祝贺她
这位姐妹吃饭的时候
我们发现她没怎么吃东西
有人就问她
「怎么了?开心得不用吃饭了?」
她笑笑口口地说
「不是,我减肥」
她很想能够以最好的形态
在婚礼出现
她不单止减肥
她还预备了很漂亮的婚纱
如果你预备一个婚礼
你会各方面准备自己
如果你是新郎
你会找一套很漂亮的礼服
你会准备自己进入这个关系
因此当你预备进入这个关系的时候
你记得去准备自己
《马第方》第25章
那十个童女大家记得
五个拿着油
五个没有油的
她拿着油不单止灯有油
她还预备了备用的油瓶
因此当点完的时候
再加油上去
各位弟兄姊妹
主人还没回来的时候
预备好油瓶
保持你活泼的灵性
坚持着你的信心
一路去等候主
当主回来的时候
你的灯仍然点着
你可以被迎接
与主人同在
因为我们有一天
和羔羊基督联合
领受祂给我们的永恒的生命
复活节不单单是一个循例的节日
每一次庆祝的时候
你想起羔羊基督要迎娶新婦
我们要领受神给我们永恒的盼望
我们一起祈祷
请大家自己在心里感谢主
我们同心祈祷
主我们想分析圣经
看所说的话
曾被杀的羔羊
是除去世人罪孽的
但是主我们同时知道
你是万王之王
万主之主
今晚你竟然称我们为你的弟兄
我们何等不配
不单止这样
你宣告有一天你会再回来
你要迎娶你的新婦
你让你的子民能与你合一
让我们分享你自己的荣耀
主我们思想这些事情
我们心中感到十分不配
但是主今天我们感谢你
我们赞美你成就奇妙的救恩在我们生命中
主今天你同样将盼望摆在我们心里
让我们知道无论一切的处境
你仍然坐着为王
你仍然是我们的盼望
因此求主兼顾我们的信心
让我们坚定地跟随你
让我们预备好自己带着欢喜的心
来去预备进入这个婚宴中
主啊
复活节的时间
求你将喜乐充满我们的心
因为知道主你已经复活了
你已经得胜一切
奉耶稣的圣名祈祷
阿们